Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-4
source: (M20-M25) Other joint disorders
zh_cn: (M20-M25) 其他关节疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-5
source: (M30-M36) Systemic connective tissue disorders
zh_cn: (M30-M36) 系统性结缔组织疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-6
source: (M40-M43) Deforming dorsopathies
zh_cn: (M40-M43) 变形性背部病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-7
source: (M45-M49) Spondylopathies
zh_cn: (M45-M49) 脊椎病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-8
source: (M50-M54) Other dorsopathies
zh_cn: (M50-M54) 其他背部病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-9
source: (M60-M63) Disorders of muscles
zh_cn: (M60-M63) 肌肉疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14
source: XIV Diseases of the genitourinary system
zh_cn: 第14章 泌尿生殖系统疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-1
source: (N00-N08) Glomerular diseases
zh_cn: (N00-N08) 肾小球疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-10
source: (N80-N98) Noninflammatory disorders of female genital tract
zh_cn: (N80-N98) 女性生殖道非炎性疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-11
source: (N99-N99) Other disorders of the genito-urinary system
zh_cn: (N99-N99) 泌尿生殖系统的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-2
source: (N10-N16) Renal tubulo-interstitial diseases
zh_cn: (N10-N16) 肾小管-间质疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-3
source: (N17-N19) Renal failure
zh_cn: (N17-N19) 肾衰竭

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-4
source: (N20-N23) Urolithiasis
zh_cn: (N20-N23) 尿石病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-5
source: (N25-N29) Other disorders of kidney and ureter
zh_cn: (N25-N29) 肾和输尿管的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-6
source: (N30-N39) Other diseases of the urinary system
zh_cn: (N30-N39) 泌尿系统的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-7
source: (N40-N51) Diseases of male genital organs
zh_cn: (N40-N51) 男性生殖器官疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-8
source: (N60-N64) Disorders of breast
zh_cn: (N60-N64) 乳房疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-9
source: (N70-N77) Inflammatory diseases of female pelvic organs
zh_cn: (N70-N77) 女性盆腔器官炎性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15
source: XV Pregnancy, childbirth and the puerperium
zh_cn: 第15章 妊娠、分娩和产褥期

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-1
source: (O00-O08) Pregnancy with abortive outcome
zh_cn: (O00-O08) 流产结局的妊娠

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-2
source: (O10-O16) Oedema, proteinuria and hypertensive disorders in pregnancy, childbirth and the puerperium
zh_cn: (O10-O16) 妊娠、分娩和产褥期的水肿、蛋白尿和高血压疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-3
source: (O20-O29) Other maternal disorders predominantly related to pregnancy
zh_cn: (O20-O29) 主要与妊娠有关的其他孕产妇疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-4
source: (O30-O48) Maternal care related to the foetus and amniotic cavity and possible delivery problems
zh_cn: (O30-O48) 与胎儿和羊膜腔及可能的分娩问题有关的孕产妇医疗

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-5
source: (O60-O75) Complications of labour and delivery
zh_cn: (O60-O75) 产程和分娩的并发症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-6
source: (O80-O84) Delivery
zh_cn: (O80-O84) 分娩

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-7
source: (O85-O92) Complications predominantly related to the puerperium
zh_cn: (O85-O92) 主要与产褥期有关的并发症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-8
source: (O95-O99) Other obstetric conditions
zh_cn: (O95-O99) 其他产科条件

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16
source: XVI Certain conditions originating in the perinatal period
zh_cn: 第16章 起源于围生期的某些情况

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-1
source: (P00-P04) Fetus and newborn affected by maternal factors and by complications of pregnancy, labour and delivery
zh_cn: (P00-P04) 胎儿和新生儿受母体因素及妊娠、产程和分娩并发症的影响

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-10
source: (P90-P96) Other disorders originating in the perinatal period
zh_cn: (P90-P96) 起源于围生期的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-2
source: (P05-P08) Disorders related to length of gestation and foetal growth
zh_cn: (P05-P08) 与妊娠期长短和胎儿生长有关的疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-3
source: (P10-P15) Birth trauma
zh_cn: (P10-P15) 产伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-4
source: (P20-P29) Respiratory and cardiovascular disorders specific to the perinatal period
zh_cn: (P20-P29) 特发于围生期的呼吸和心血管疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-5
source: (P35-P39) Infections specific to the perinatal period
zh_cn: (P35-P39) 特发于围生期的感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-6
source: (P50-P61) Haemorrhagic and haematological disorders of foetus and newborn
zh_cn: (P50-P61) 胎儿和新生儿出血性和血液学疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-7
source: (P70-P74) Transitory endocrine and metabolic disorders specific to foetus and newborn
zh_cn: (P70-P74) 特发于胎儿和新生儿的暂时性内分泌和代谢疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-8
source: (P75-P78) Digestive system disorders of foetus and newborn
zh_cn: (P75-P78) 胎儿和新生儿的消化系统疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-9
source: (P80-P83) Conditions involving the integument and temperature regulation of foetus and newborn
zh_cn: (P80-P83) 累及胎儿和新生儿体被和体温调节的情况

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17
source: XVII Congenital malformations, deformations and chromosomal abnormalities
zh_cn: 第17章 先天性畸形、变形和染色体异常

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-1
source: (Q00-Q07) Congenital malformations of the nervous system
zh_cn: (Q00-Q07) 神经系统先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-10
source: (Q80-Q89) Other congenital malformations
zh_cn: (Q80-Q89) 其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-11
source: (Q90-Q99) Chromosomal abnormalities, not elsewhere classified
zh_cn: (Q90-Q99) 染色体异常,不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-2
source: (Q10-Q18) Congenital malformations of eye, ear, face and neck
zh_cn: (Q10-Q18) 眼、耳、面和颈部先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-3
source: (Q20-Q28) Congenital malformations of the circulatory system
zh_cn: (Q20-Q28) 循环系统先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-4
source: (Q30-Q34) Congenital malformations of the respiratory system
zh_cn: (Q30-Q34) 呼吸系统先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-5
source: (Q35-Q37) Cleft lip and cleft palate
zh_cn: (Q35-Q37) 唇裂和腭裂

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-6
source: (Q38-Q45) Other congenital malformations of the digestive system
zh_cn: (Q38-Q45) 消化系统的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-7
source: (Q50-Q56) Congenital malformations of genital organs
zh_cn: (Q50-Q56) 生殖器官先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-8
source: (Q60-Q64) Congenital malformations of the urinary system
zh_cn: (Q60-Q64) 泌尿系统先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-9
source: (Q65-Q79) Congenital malformations and deformations of the musculoskeletal system
zh_cn: (Q65-Q79) 肌肉骨骼系统先天性畸形和变形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18
source: XVIII Symptoms, signs and abnormal clinical and laboratory findings, not elsewhere classified
zh_cn: 第18章 症状、体征和临床与实验室异常所见，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-1
source: (R00-R09) Symptoms and signs involving the circulatory and respiratory systems
zh_cn: (R00-R09) 累及循环和呼吸系统的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-10
source: (R80-R82) Abnormal findings on examination of urine, without diagnosis
zh_cn: (R80-R82) 尿检查的异常所见,无诊断者

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-11
source: (R83-R89) Abnormal findings on examination of other body fluids, substances and tissues, without diagnosis
zh_cn: (R83-R89) 异常所见,无诊断者

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-12
source: (R90-R94) Abnormal findings on diagnostic imaging and in function studies, without diagnosis
zh_cn: (R90-R94) 诊断性影像和功能检查的异常所见,无诊断者

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-13
source: (R95-R99) Ill-defined and unknown causes of mortality
zh_cn: (R95-R99) 原因不明确和原因不知的死亡

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-2
source: (R10-R19) Symptoms and signs involving the digestive system and abdomen
zh_cn: (R10-R19) 累及消化系统和腹部的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-3
source: (R20-R23) Symptoms and signs involving the skin and subcutaneous tissue
zh_cn: (R20-R23) 累及皮肤和皮下组织的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-4
source: (R25-R29) Symptoms and signs involving the nervous and musculoskeletal systems
zh_cn: (R25-R29) 累及神经和肌肉骨骼系统的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-5
source: (R30-R39) Symptoms and signs involving the urinary system
zh_cn: (R30-R39) 累及泌尿系统的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-6
source: (R40-R46) Symptoms and signs involving cognition, perception, emotional state and behaviour
zh_cn: (R40-R46) 累及认知、知觉、情绪状态和行为的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-7
source: (R47-R49) Symptoms and signs involving speech and voice
zh_cn: (R47-R49) 累及言语和语音的症状和体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-8
source: (R50-R69) General symptoms and signs
zh_cn: (R50-R69) 一般症状和体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-9
source: (R70-R79) Abnormal findings on examination of blood, without diagnosis
zh_cn: (R70-R79) 血液检查的异常所见。无诊断者

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19
source: XIX Injury, poisoning and certain other consequences of external causes
zh_cn: 第19章 损伤、中毒和外因的某些其他后果

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-1
source: (S00-S09) Injuries to the head
zh_cn: (S00-S09) 头部损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-10
source: (S90-S99) Injuries to the ankle and foot
zh_cn: (S90-S99) 踝和足损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-11
source: (T00-T07) Injuries involving multiple body regions
zh_cn: (T00-T07) 累及身体多个部位的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-12
source: (T08-T14) Injuries to unspecified part of trunk, limb or body region
zh_cn: (T08-T14) 躯干、四肢或身体未特指部位的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-13
source: (T15-T19) Effects of foreign body entering through natural orifice
zh_cn: (T15-T19) 通过自然腔口进入异物的效应

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-14
source: (T20-T25) Burns and corrosions of external body surface, specified by site
zh_cn: (T20-T25) 身体外表面烧伤和腐蚀伤,按部位特指者

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-15
source: (T26-T28) Burns and corrosions confined to eye and internal organs
zh_cn: (T26-T28) 限于眼和内部器官的烧伤和腐蚀伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-16
source: (T29-T32) Burns and corrosions of multiple and unspecified body regions
zh_cn: (T29-T32) 身体多个部位和未特指部位的烧伤和瘸蚀伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-17
source: (T33-T35) Frostbite
zh_cn: (T33-T35) 冻伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-18
source: (T36-T50) Poisoning by drugs, medicaments and biological substances
zh_cn: (T36-T50) 药物、药剂和生物制品中毒

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-19
source: (T51-T65) Toxic effects of substances chiefly nonmedicinal as to source
zh_cn: (T51-T65) 主要为非药用物质的毒性效应

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-2
source: (S10-S19) Injuries to the neck
zh_cn: (S10-S19) 颈部损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-20
source: (T66-T78) Other and unspecified effects of external causes
zh_cn: (T66-T78) 外因的其他和未特指的效应

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-21
source: (T79-T79) Certain early complications of trauma
zh_cn: (T79-T79) 某些早期并发症的创伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-22
source: (T80-T88) Complications of surgical and medical care, not elsewhere classified
zh_cn: (T80-T88) 手术和医疗的并发症,不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-23
source: (T90-T98) Sequelae of injuries, of poisoning and of other consequences of external causes
zh_cn: (T90-T98) 损伤、中毒和外因的其他后果的后遗症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-3
source: (S20-S29) Injuries to the thorax
zh_cn: (S20-S29) 胸部损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-4
source: (S30-S39) Injuries to the abdomen
zh_cn: (S30-S39) 腹部、下背、腰椎和骨盆损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-5
source: (S40-S49) Injuries to the shoulder and upper arm
zh_cn: (S40-S49) 肩和上臂损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-6
source: (S50-S59) Injuries to the elbow and forearm
zh_cn: (S50-S59) 肘和前臂损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-7
source: (S60-S69) Injuries to the wrist and hand
zh_cn: (S60-S69) 腕和手损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-8
source: (S70-S79) Injuries to the hip and thigh
zh_cn: (S70-S79) 髋和大腿损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-9
source: (S80-S89) Injuries to the knee and lower leg
zh_cn: (S80-S89) 膝和小腿损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2
source: II Neoplasms
zh_cn: 第2章 肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-1
source: (C00-C14) Malignant neoplasms of lip, oral cavity and pharynx
zh_cn: (C00-C14) 唇、口腔和咽恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-10
source: (C64-C68) Malignant neoplasm of urinary tract
zh_cn: (C64-C68) 泌尿道恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-11
source: (C69-C72) Malignant neoplasms of eye, brain and other parts of central nervous system
zh_cn: (C69-C72) 眼、脑和中枢神经系统其他部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-12
source: (C73-C75) Malignant neoplasms of thyroid and other endocrine glands
zh_cn: (C73-C75) 甲状腺和其他内分泌腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-13
source: (C76-C80) Malignant neoplasms of ill-defined, secondary and unspecified sites
zh_cn: (C76-C80) 不明确、继发和未特指部位的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-14
source: (C81-C96) Malignant neoplasms, stated or presumed to be primary, of lymphoid, haematopoietic and related tissue
zh_cn: (C81-C96) 淋巴、造血和有关组织的恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-15
source: (C97-C97) Malignant neoplasms of independent (primary) multiple sites
zh_cn: (C97-C97) 独立（初级）多个站点恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-16
source: (D00-D09) In situ neoplasms
zh_cn: (D00-D09) 原位肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-17
source: (D10-D36) Benign neoplasms
zh_cn: (D10-D36) 良性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-18
source: (D37-D48) Neoplasms of uncertain or unknown behaviour
zh_cn: (D37-D48) 动态未定或动态未知的肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-2
source: (C15-C26) Malignant neoplasms of digestive organs
zh_cn: (C15-C26) 消化器官恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-3
source: (C30-C39) Malignant neoplasm of respiratory and intrathoracic organs
zh_cn: (C30-C39) 呼吸和胸腔内器官恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-4
source: (C40-C41) Malignant neoplasm of bone and articular cartilage
zh_cn: (C40-C41) 骨和关节软骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-5
source: (C43-C44) Melanoma and other malignant neoplasms of skin
zh_cn: (C43-C44) 皮肤黑色素瘤和其他恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-6
source: (C45-C49) Malignant neoplasms of mesothelial and soft tissue
zh_cn: (C45-C49) 间皮组织和软组织恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-7
source: (C50-C50) Malignant neoplasm of breast
zh_cn: (C50-C50) 乳房恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-8
source: (C51-C58) Malignant neoplasms of female genital organs
zh_cn: (C51-C58) 女性生殖器官恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-9
source: (C60-C63) Malignant neoplasms of male genital organs
zh_cn: (C60-C63) 男性生殖器官恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20
source: XX External causes of morbidity and mortality
zh_cn: 第20章 疾病和死亡的外因

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-1
source: (V01-V09) Pedestrian injured in transport accident
zh_cn: (V01-V09) 行人在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-10
source: (V90-V94) Water transport accidents
zh_cn: (V90-V94) 水上运输事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-11
source: (V95-V97) Air and space transport accidents
zh_cn: (V95-V97) 航空和航天运输事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-12
source: (V98-V99) Other and unspecified transport accidents
zh_cn: (V98-V99) 其他和未特指的运输事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-13
source: (W00-W19) Falls
zh_cn: (W00-W19) 跌倒

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-14
source: (W20-W49) Exposure to inanimate mechanical forces
zh_cn: (W20-W49) 暴露于无生命机械性力量下

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-15
source: (W50-W64) Exposure to animate mechanical forces
zh_cn: (W50-W64) 暴露于有生命机械性力量下

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-16
source: (W65-W74) Accidental drowning and submersion
zh_cn: (W65-W74) 意外淹溺和沉没

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-17
source: (W75-W84) Other accidental threats to breathing
zh_cn: (W75-W84) 其他对呼吸的意外威胁

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-18
source: (W85-W99) Exposure to electric current, radiation and extreme ambient air temperature and pressure
zh_cn: (W85-W99) 暴露于电流、辐射和极度环境气温及气压下

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-19
source: (X00-X09) Exposure to smoke, fire and flames
zh_cn: (X00-X09) 暴露于烟、火和火焰下

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-2
source: (V10-V19) Pedal cyclist injured in transport accident
zh_cn: (V10-V19) 骑脚踏车人员在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-20
source: (X10-X19) Contact with heat and hot substances
zh_cn: (X10-X19) 接触热和烫的物质

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-21
source: (X20-X29) Contact with venomous animals and plants
zh_cn: (X20-X29) 接触有毒的动物和植物

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-22
source: (X30-X39) Exposure to forces of nature
zh_cn: (X30-X39) 暴露于自然力量下

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-23
source: (X40-X49) Accidental poisoning by and exposure to noxious substances
zh_cn: (X40-X49) 有毒物质的意外中毒及暴露于该物质下

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-24
source: (X50-X57) Overexertion, travel and privation
zh_cn: (X50-X57) 操劳过度、旅行和贫困

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-25
source: (X58-X59) Exposure to other and unspecified factors
zh_cn: (X58-X59) 意外暴露于其他和未特指的因素下

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-26
source: (X60-X84) Intentional self-harm
zh_cn: (X60-X84) 故意自害

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-27
source: (X85-Y09) Assault
zh_cn: (X85-Y09) 加害

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-28
source: (Y10-Y34) Event of undetermined intent
zh_cn: (Y10-Y34) 意图不确定的事件

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-29
source: (Y35-Y36) Legal intervention and operations of war
zh_cn: (Y35-Y36) 依法处置和作战行动

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-3
source: (V20-V29) Motorcycle rider injured in transport accident
zh_cn: (V20-V29) 骑摩托车人员在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-30
source: (Y40-Y59) Drugs, medicaments and biological substances causing adverse effects in therapeutic use
zh_cn: (Y40-Y59) 在治疗中使用的药物、药剂和生物制品引起的有害效应

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-31
source: (Y60-Y69) Misadventures to patients during surgical and medical care
zh_cn: (Y60-Y69) 在手术中和医疗中对病人的意外事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-32
source: (Y70-Y82) Medical devices associated with adverse incidents in diagnostic and therapeutic use
zh_cn: (Y70-Y82) 在诊断和治疗中使用与有害事件有关的医疗装置

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-33
source: (Y83-Y84) Surgical and other medical procedures as the cause of abnormal reaction of the patient, or of later complication, without mention of misadventure at the time of the procedure
zh_cn: (Y83-Y84) 手术和其他医疗操作作为病人异常反应或以后并发症的原因,而在操作当时并未提及意外事故由于病人异常反应的原因或未提及意外事故的过程之后的并发症的手术和其他医疗操作

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-34
source: (Y85-Y89) Sequelae of external causes of morbidity and mortality
zh_cn: (Y85-Y89) 外因的后遗症导致的疾病和死亡

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-35
source: (Y90-Y98) Supplementary factors related to causes of morbidity and mortality classified elsewhere
zh_cn: (Y90-Y98) 与分类于他处的疾病和死亡原因有关的补充因素

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-4
source: (V30-V39) Occupant of three-wheeled motor vehicle injured in transport accident
zh_cn: (V30-V39) 三轮机动车乘员在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-5
source: (V40-V49) Car occupant injured in transport accident
zh_cn: (V40-V49) 小汽车乘员在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-6
source: (V50-V59) Occupant of pick-up truck or van injured in transport accident
zh_cn: (V50-V59) 轻型货车或篷车乘员在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-7
source: (V60-V69) Occupant of heavy transport vehicle injured in transport accident
zh_cn: (V60-V69) 重型运输车乘员在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-8
source: (V70-V79) Bus occupant injured in transport accident
zh_cn: (V70-V79) 公共汽车乘员在运输事故中的损伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat20-9
source: (V80-V89) Other land transport accidents
zh_cn: (V80-V89) 其他陆地运输事故

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21
source: XXI Factors influencing health status and contact with health services
zh_cn: 第21章 影响健康状态和与保健机构接触的因素

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-1
source: (Z00-Z13) Persons encountering health services for examination and investigation
zh_cn: (Z00-Z13) 因体检和检查接受健康服务的人群

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-2
source: (Z20-Z29) Persons with potential health hazards related to communicable diseases
zh_cn: (Z20-Z29) 具有与传染病有关的潜在健康危害的人

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-3
source: (Z30-Z39) Persons encountering health services in circumstances related to reproduction
zh_cn: (Z30-Z39) 与生殖有关的情况而与保健机构接触的人

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-4
source: (Z40-Z54) Persons encountering health services for specific procedures and health care
zh_cn: (Z40-Z54) 为特殊操作和卫生保健而与保健机构接触的人

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-5
source: (Z55-Z65) Persons with potential health hazards related to socioeconomic and psychosocial circumstances
zh_cn: (Z55-Z65) 具有与社会经济和心理社会情况有关的潜在健康危害的人

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-6
source: (Z70-Z76) Persons encountering health services in other circumstances
zh_cn: (Z70-Z76) 因其他情况而与保健机构接触的人

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat21-7
source: (Z80-Z99) Persons with potential health hazards related to family and personal history and certain conditions influencing health status
zh_cn: (Z80-Z99) 存在与家庭和个人经历以及某些影响健康状况条件有关的潜在健康危险的人群

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat22
source: XXII Codes for special purposes
zh_cn: 第22章 用于特殊目的的编码

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat22-1
source: (U00-U49) Provisional assignment of new diseases of uncertain aetiology
zh_cn: (U00-U49) 对新发生的不明原因疾病的临时安排

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3
source: III Diseases of the blood and blood-forming organs and certain disorders involving the immune mechanism
zh_cn: 第3章 血液及造血器官疾病和涉及免疫机制的某些疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-1
source: (D50-D53) Nutritional anaemias
zh_cn: (D50-D53) 营养性贫血

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-2
source: (D55-D59) Haemolytic anaemias
zh_cn: (D55-D59) 溶血性贫血

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-3
source: (D60-D64) Aplastic and other anaemias
zh_cn: (D60-D64) 再生障碍性及其他贫血

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat3-4
source: (D65-D69) Coagulation defects, purpura and other haemorrhagic conditions
zh_cn: (D65-D69) 凝血缺陷、紫癜和其他出血性情况
